---
title: "ARC自动引用计数"
layout: post
date: 2019-01-20 00:07
image: /assets/images/swift_logo.png
headerImage: true
tag:
- swift
star: false
category: blog
author: james
description: learning swift
---
## ARC的工作机制
无论你将实例分配给属性，常量或变量，它们都会创建该实例的强引用。之所以称之为“强”引用，是因为它会将实例保持住，只要强引用还在，实例是不允许被销毁的。

## 类实例之间的循环强引用
### 解决实例之间的循环强引用
对于生命周期中会变为 `nil` 的实例使用弱引用。相反，对于初始化赋值后再也不会被赋值为 `nil` 的实例，使用无主引用。
### 弱引用
because weak references need to allow their value to be changed to nil at runtime, they are always declared as variables, rather than constants, of an optional type.  
因为弱引用允许在运行时被更改为`nil`，所以它们永远是`var`，而不能是`let`。

***★ 在 ARC 给弱引用设置 nil 时不会调用属性观察器。***

```swift
class Person {
    let name: String
    init(name: String) {
        self.name = name
        print("\(self.name) is initialized.")
    }
    var apartment: Apartment?
    deinit { print("\(name) is being deinitialized") }
}

class Apartment {
    let unit: String
    init(unit: String) {
        self.unit = unit
        print("\(self.unit) is initialized.")
    }
    weak var tenant: Person?
    deinit { print("Apartment \(unit) is being deinitialized") }
}

var john: Person?
var unit4A: Apartment?

john = Person(name: "John Appleseed")
unit4A = Apartment(unit: "4A")

john?.apartment = unit4A
unit4A?.tenant = john

john = nil
unit4A = nil
// prints "John Appleseed is being deinitialized"
// prints "Apartment 4A is being deinitialized"
```

***★ 书上第27行、28行是`!`， 而不是`?`，可我试了，只有`?`才能实现破除循环强引用，confusing！此处存疑！***

### 无主引用和隐式展开的可选属性

*  两个属性的值都允许为 `nil` ，并会潜在的产生循环强引用，用`weak`
*  一个属性的值允许为 `nil` ，而另一个属性的值不允许为 `nil` ，并会潜在的产生循环强引用，用`unowned`
*  两个属性都必须有值，并且初始化完成后永远不会为 `nil` ，并会潜在的产生循环强引用，需要一个类使用无主属性，而另外一个类使用隐式展开的可选属性(!)。***一旦设置永不为`nil`，满足必有值的条件。***


**隐式解包可选属性**的初始化是在第二阶段，即`self`，本身属性，方法可用之时。  

一旦初始化完成，这两个属性能被直接访问(不需要可选展开`!` `?`)，同时避免了循环引用。

隐式解包可选属性一例：

```swift
let possibleString: String? = "An optional string."
let forcedString: String = possibleString! // requires an exclamation mark

let assumedString: String! = "An implicitly unwrapped optional string."
let implicitString: String = assumedString // no need for an exclamation mark

print(assumedString) 
// Prints "Optional("An implicitly unwrapped optional string.")"
print(implicitString) 
// Prints "An implicitly unwrapped optional string."
```

## 闭包的循环强引用
A strong reference cycle can also occur if you assign a closure to a property of a class instance, and the body of that closure captures the instance.   
如果你一个闭包赋值给一个类实例的属性，而闭包内部又捕获了这个实例，这时也就产生了循环强引用。 
 
这种捕获可能是因为在闭包内使用了实例的属性，比如`self.someProperty`，或者调用了实例的方法`self.someMethod`，这些都能引起循环强引用。
  
 
## 解决闭包的循环强引用 
### 弱引用和无主引用
在闭包和捕获的实例总是互相引用并且总是同时释放时，将闭包内的捕获定义为无主引用。  

相反，在被捕获的引用可能会变为 nil 时，定义一个弱引用的捕获。  
弱引用总是可选项，当实例的引用释放时会自动变为 nil 。这使我们可以在闭包体内检查它们是否存在。

**如果被捕获的引用永远不会变为 nil ，应该用无主引用而不是弱引用。**
